RC2014 cam/cnc 3018

Primeira fase

Execução da primeira unidade (continua funcional)
Execução da segunda unidade
Segunda unidade deixa de funcionar (fui incapaz de perceber porque)


Fazer uma descrição mais pormenorizada 

Segunda fase
2024-01
Tenatativa de perceber o que está mal no avariado (abandonada)
Monitor do estado do buses do z80 com um arduino mega
Avaliação do estado dos z80 disponiveis
Montagem de numa bb do z80 e de uma rom 28c16 (com um output e jp para o inicio). Funcionou.
Teste de um circuito de 2 digitos de 7 segmentos controlado por um GAL22v10d (funcional, mas necessita de um buffer para o databus)
Método para testar o ACIA MC68b50 (tentativa falhada com arduino mega)
Inicio da construção do terceiro computador
- Placa base para inserir placas
- Placa com z80 e rom 27c512 (funcional)
Suspeitas que o poblema do segundo estava na placa do processador.
- Feita uma nova placa (perfurada) do z80 (espaço para relógio e reset) (funcional)
Colocação do segundo computador a funcionar
- Z80 (perf.1)
- MC68B50 (sem relógio) (funcional)
- RAM 32K (perf) (funcional)
- ROM 8K 28C64 (funcional)
- Clock (perf.1, pequeno) (funcional)
Também verifiquei que:
- MC68B50 (perf. com relógio) (funcional)
- ROM 2K 28C16 (funcional)
Colocação do terceiro computador a funcionar
- Placa com z80 e rom 27c512 (funcional)
- RAM 64K (funcional) (prep. doc. config)
- MC68B50 (perf. com relógio) (funcional)
- Clock (perf.1, pequeno) (funcional)
- Testado conf. 8K ROM + 56K RAM

Terceira fase
2024-02
Abordagem á geração de video com microcontroladores
- Avaliação do stm32f103 como terminal VGA: falhada porque o stm32 não conseguia processar a uart e gerar o sinal vga 
- Avaliação do esp32 como terminal VGA
- - Usando a biblioteca (bitluni/ESP32Lib) (https://github.com/bitluni/ESP32Lib)
- - Usando a biblioteca FABGL (fdivitto/FabG) (http://www.fabglib.org/) (https://github.com/fdivitto/FabGL)
- - Escolhi utilizar a biblioteca fabgl pois está mais desenvolvida e tem um exemplo de terminal. (tenho tido problemas com o teclado usb, nem sempre funciona)






